Protocoale de comunicatie - Tema 1

Mihu Florin - 324CC

    La inceput, se citeste din fisier linie cu linie si se adauga in fiecare 
camp al structurii rtable_entry, cu ajutorul functiei strtok ce desparte linia 
dupa caracterul ' ', aceasta fiind adaugata ulterior in vectorul de intrari. 
Vectorul rtable se aloca dinamic pe parcursul citirii din fisier.
    Se sorteaza tabela de rutare cu ajutorul functiei qsort din biblioteca C, 
cu ajutorul functiei comparator, ce ordoneaza elementele din vector dupa 
prefix, in ordine crescatoare. Daca doua elemente au acelasi prefix, atunci ele 
se ordoneaza dupa masca.
    Se aloca spatiu pentru tabela ARP, iar apoi, aceasta se parseaza.
    Intr-o bucla infinita se implementeaza procesul de dirijare. Initial, se 
extrag headerele ethernet, IP si ICMP. Apoi, se verifica valoarea sumei de 
control a headerului IP. Daca ttl-ul pachetului devine mai mic sau egal cu 1, 
atunci se creeaza un nou pachet de tip ICMP_TIME_EXCEEDED ce urmeaza a fi 
trimis catre adresa de la care a venit. Se creeaza un nou pachet, cu aceeasi 
interfata cu cea a pachetului vechi, se interschimba adresele sursa si 
destinatie ale headerelor IP si ethernet. Se verifica si checksum-urile 
headerelor IP si ICMP, apoi se seteaza tipul ICMP_TIME_EXCEEDED. In final, se 
trimite pachetul.
    Apoi, se cauta cea mai buna ruta pe care trebuie trimis pachetul. Daca 
aceasta nu exista, atunci se creeaza si se trimite un nou pachet de tip 
ICMP_DEST_UNREACH catre aderesa de la care a venit.
    Dupa aceea, se verifica daca pachetul primit este pentru router. Dupa ce se 
verifica daca destinatia este pentru una dintre interfetele routerului, se 
trimite un nou pachet de tip ICMP_ECHOREPLY. Dupa trimiterea acestui pachet, se 
continua bucla infinita.
    Daca totul este in regula pana aici, se decrementeaza ttl-ul si apoi se 
recalculeaza checksum-ul.
    Dupa aceea, se verifica daca s-a gasit o adresa MAC potrivita. Daca nu a 
fost gasita, atunci se continua bucla infinita, in caz contrar, se actualizeaza headerul de ethernet.
    In cele din urma, daca toate operatiile au fost efectuate cu succes, se 
trimite pachetul si se reia bucla.
